本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
日聽 fanife·煎餅／日校 謝方／翻譯 沐沐·咔咔
翻校 Syura／時軸 椒粉／壓制 河蟹
緊急事態が発生しました
出現緊急情况
生命に関わるレベルのダメージを確認
我們已檢測到了足以危及生命的傷情
頭部付近の組織・血管が激しく損傷しています
頭部附近組織及血管均遭到嚴重破壞
免疫細胞の皆様　損傷部からの細菌の侵入に備え
各位免疫細胞 為阻擋細菌從傷口入侵
至急現場へ急行してください
請速至現場集合
出血性休克（後篇）
第13話
1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬運起來 氧氣 氧氣
カラダ中のスミからスミへ
從身體裡的這裡到那裡
だけど広くて　迷子　迷子
但是身體太大了 總是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齊心協力的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不斷修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的雜菌也要 驅除驅除
細菌ウイルス出てこいやぁ
細菌病毒都給我出來
絶対逃がすな　遊走　遊走
絕不會放過你們 遊走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
專業風範的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在戰場
37兆個のひとり
37兆中的一個
次に会えるのはいつかな
下回再見是什麼時候呢
誰かのために
為了那個人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拚命工作
みんなのために
為了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
賭上尊嚴 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
おーい
喂
おい　誰かいないのか
喂 有人在嗎
おい　誰か
喂 有人嗎
誰かいないのか
有人在嗎
おい　みんな
喂 有人嗎
血球たちがいない？
血細胞都消失了？
おい　そこの細胞くん
喂 那邊那個細胞
白血球
白細胞
待て　怖がるな
等等 別害怕
教えてくれ　ここらの血球たちは
能告訴我這附近的血細胞都去哪兒了嗎
白細胞（中性粒細胞）
主要
まさか　みんな
難道說大家…
そ…そうだよ　僕は見たんだ
沒…沒錯 我全都看見了
何万　何十万　何百万　いや　もっとたくさんの血球が
好幾百萬…不 甚至有千萬的血細胞
助けてくれ
救命啊
あっという間に傷口に向かって吸い込まれるように飛ばされていくのを
瞬間就像被傷口吸走一般 飛了出去
そして　出血は今もなお続いている
而且 出血現在還在繼續
それがどういうことか分かるかい
你明白這意味著什麽嗎
僕ら細胞が生きていくのに不可欠な酸素を
對我們細胞來說 氧氣是必不可少的
体中に巡らせる赤血球たちがいないんだ
可現在沒有紅細胞給我們運送氧氣了
肺やら分泌系やら体中の組織細胞がいろいろやるだろうけど
雖然肺和分泌系之類的體內組織細胞都會努力工作
こればっかりはどうにもならない
但他們都無法代替紅細胞
そのうち　体中が冷たくなって
很快體內溫度就會降低
やがて　末端の方の細胞からじわじわと酸欠で死んでいくはず
最終將從末梢處的細胞開始慢慢缺氧死亡
その世界はもう終わりなんだよ
這個身體已經沒救了
細胞さん
細胞
大丈夫ですか　酸素をお届けに
你沒事吧 我是來送氧氣的
苦しい
好難受
さ…細胞さん
細胞…
酸素　酸素をくれ
氧氣…快給我氧氣
細胞さん　ど…どうしたんですか
細胞 你怎麽了
先輩　見て　みんな様子がおかしいですよ
前輩你看 大家都不太對勁
酸素はまだ届かないのか
氧氣還沒到嗎
苦しい
好難受
死ぬ
快死了
これ　一体どういうこと
這到底是怎麽回事
大丈夫ですか　何があったんですか
你沒事吧 到底發生什麽了
さ…酸素　苦しい
氧氣…喘不上氣…
しっかりしてください　細胞さん　この酸素置いてきます
堅持住啊 氧氣我放在這裡了
待っててください　すぐ新しい酸素持ってきますから
你再忍一忍 我馬上搬氧氣過來
行くよ　後輩ちゃん
走吧 後輩
先輩
前輩
先輩　なんか仲間の姿　見えなくないですか
前輩 周圍一個紅細胞都沒有 太奇怪了吧
そ…そういえば
還…還真是
歡迎來到肺部
何これ
怎麽回事
肺がこんなに激しく活動をしている
肺部活動怎麽這麽激烈
何なの　この風
怎麽會這麽大的風
誰か　この酸素を運んでください
快來人把這些氧氣送過去
肺がこんなに呼吸して酸素を取り入れてる
明明肺部在拼命呼吸 吸入大量氧氣
なのに
可是…
誰か　この酸素を運んでください
快來人把這些氧氣送過去
それが体中に行き渡らない
氧氣却無法傳送到身體各處
早く　これを届けてください
快把這個給細胞們送過去
てことは　運搬する赤血球が全然足りてないんだ
也就是說 負責搬運氧氣的紅細胞數量嚴重不足
せ…先輩
前輩
驚いている場合じゃないよ　早く運ばなきゃ
沒工夫震驚了 我們要趕快把這些送過去
細胞さんたちが待っているんだから
細胞們都在等著我們呢
先輩
前輩
待ってくださいよ　なんでそんなに肝が据わってるんですか
等等我 你怎麽這麽淡定啊
お待たせしました　新しい酸素です
讓您久等了 這是新的氧氣
本日分の酸素をお届けに参りました
這是今天的氧氣
お待たせしました
讓您久等了
新しい酸素です
這是新的氧氣
お待たせしました　すぐ次の酸素持ってきますね
久等了 我馬上就把新的氧氣給您送來
お待たせしました
讓您久等了
本日分の酸素となります
這是今天的氧氣
お待たせしました　酸素お持ちしました
讓您久等了 這是您的氧氣
新しい酸素をすぐに持ってきますから　待っててください
新的氧氣很快就來 請您稍等
ここから傷口付近の血管となっております
前方為傷口附近血管
危
險
感謝您的配合
血球の皆さんは飛ばされないよう　気をつけてください
請各位血細胞站穩抓牢 不要被吹跑
傷口付近の血管はこちらです
這裡是傷口附近血管
飛ばされないよう　気をつけてください
請小心行走 不要被吹跑
血球の皆さん　気をつけてお進みください
請各位血細胞注意脚下
行こう
我們走吧
くそ　どうなっとるんだ
可惡 到底怎麽搞的
血管を通過する赤血球の数がかつてないほど少ない
血管內流動的紅細胞數量已降至史上最低
急げ　急げ
快點快點
こっちだって人手が足りてないんだ
我們這邊也人手不足
血球の数が損じています
血細胞數量不足
酸素運搬どうなってるの
氧氣運輸現在什麽狀况
供給　間に合ってません
氧氣無人運輸
我要氧氣！
好難受
こんなんじゃ　とても酸素は細胞たちに行き渡らんぞ
這樣下去 細胞們等不到氧氣就要缺氧而死了
こうなったら　俺たちがバックアップするしかない
現在只能靠我們支援他們了
赤血球を血圧で後押しするんだ
用血壓從後面推著紅細胞走
ガンガン循環させろ
讓他們都給我加速循環起來
はい
遵命
後押しするぞ
提高血壓
アテンション　血圧上昇中
注意 血壓正在上升
が…頑張って　後輩ちゃん
加…加油 後輩
おい　押すなよ
喂 別推我啊
俺じゃないよ　血圧が上がったから　後ろから押されて
不是我 血壓上升後 後面總有一股勁在往前推
お…押すな
別推我
危ない
危險
傷口があるのに血圧上げるな　バカ
傷口還沒修復 怎麽能提高血壓啊 笨蛋
大量出血時の症状『血圧上昇』
大出血症狀『血壓上升』
初期は交感神経が興奮し　血圧が上昇する
初期會因為交感神經興奮 導致血壓上升
やばいです　血圧を上げたせいで余計出血が激しく
不好 由于血壓升高 導致出血更嚴重了
なに
什麽
振り向いちゃダメ　後輩ちゃん
不要回頭 後輩
もうちょっとだから　頑張ろう　ね
快到了 再加把勁兒吧
どんどん運んでください
請儘快搬運
大量出血時の症状『体温低下』
大出血症狀『體溫降低』
循環する血液量が減少するため　体温が低下する
由于體內循環的血液量减少 導致體溫降低
ゆ…雪
雪？
吹雪
暴風雪啊
先輩　待ってください　この雪じゃ…
前輩 等一下 這麽大的雪…
でも　行かなきゃ
但我們非去不可
私たちだけでも酸素を運ばないと
哪怕只有我們 也要把氧氣送過去
細胞さんたちが死んじゃう
不然細胞們就都要死了
頑張って　後輩ちゃん
加油 後輩
手が…かじかんで…
手都…凍僵了…
後輩ちゃん
後輩
大丈夫
你沒事吧
手を
來我拉你…
いい加減にしてください
別裝模作樣的了
ちょっとは周りを見てくださいよ
你看看周圍什麽情况行不行
私たちがどうこうしたところでこの状況が変わると思いますか
眼下靠我們倆拼命搬運氧氣又能改變什麽
もうどうやったって酸素の供給が追いつくわけないじゃないですか
再怎麽努力也不可能保證氧氣及時送到細胞手上了
私たちの他に赤血球なんて誰もいないじゃないですか
這條路上除了我們 還有別的紅細胞嗎
そうやって先輩は後輩にかっこいいところを見せようと思って
你不過是想在我這個後輩面前表現一下
意地はって　頑張ってるだけなんでしょ
才咬牙硬抗的吧
無意味ですよ
沒用了
知らないんですか　出血性ショック死
你不知道什麽叫出血性休克嗎
出血性ショック
出血性休克
外傷による出血や消化管など体内からの出血などによって
因外傷導致的出血 或由于消化道出血等體內出血
大量の血液が失われると
導致大量血液流失
血圧が保たれなくなり　意識が朦朧としたり　失神したりする
血壓無法保持正常 意識朦朧 神志不清
適切な処置を行わなければ　命を失うこともある
若得不到合適的救治 將會危及生命
体内の血液量の3分の1程度を失うと
一般來說 當體內血液流失達到三分之一時
ショック状態になると言われる
人體將進入休克狀態
血液の三分の一が失われたら　体は死ぬんです
要是血液流失達到三分之一 身體就會死亡
この体はもうダメなんですよ
這具身體已經沒救了
今すぐっ
我們現在…
ちょ　やめっ　何を
前…你幹什麽
私は最後まで酸素を運ぶよ
我要運送氧氣 直到最後一刻
それが私たちの仕事なんだから
這就是我們的工作
せ…先輩
前…前輩
先輩　待って　もうやめてください
前輩 等等 別逞强了
手が重い
手快抬不起來了
足も重い
脚步也好沉重
みんな　待ってる
大家都在等著我
早く　早く届けなきゃ　この酸素を
我要快點…快點把這些氧氣送過去
死ねや　この雑菌が
去死吧 混蛋雜菌
ぶっ殺す　ぶっ殺す
斬盡殺絕 一個不留
力業でゴリ押しよ
用蠻力教你們做人吧
みんな　頑張ってる
大家都在努力
バカ野郎　弱気になるな　生きろ
混蛋 別放弃啊 要堅持
みんな　風に飛ばされないように
大家都要小心 別被吹走了
私も　やらなきゃ
我也要…努力
届けなきゃ
要把氧氣送過去
酸素を
把氧氣…
先輩
前輩
ダメな先輩で　ごめんね
對不起 我是個沒用的前輩
眩しい
好刺眼
でえじょぶか
姐姐您沒事兒吧
ど　ど　ど　ど　ど
你…你…你…你…你…
どちら様
你哪位啊
ここどこだ
介是哪兒啊
みんな一緒だぞ
大傢伙兒都一樣啊
その娘　赤血球みてぇなカッコしてんな
那姐姐穿得跟紅細胞似的
何の仕事しとるの
介是幹嘛呢
オラたちと同じ赤血球の子じゃねえんのかい
是不是跟咱一樣 都是紅細胞啊
ええ　でも制服のデザインが少しつがうよ
但我們的制服不太一樣啊
でも　わしらに似とるね　この子
但這姐姐瞅著跟我們差不多啊
はずめますて
姐姐您好啊
なしてこげなにヘトヘトなん　雪まみれだべ
咋這麽狼狽 都趴雪堆裡了
あ…あの　実は大きな傷口があって
那…那個 因為有一個大傷口
いろいろ頑張ったんですけど　酸素の配達員が足りなくて
我們都很努力了 可運送氧氣的人手還是不够
それじゃ　このまんまだとオラたちの今いるこの体は終わっちまうだか
嘛玩意兒 那現在介個身體眼瞅著是要完了啊
わけも分からず連れてこられたと思ったら理不尽すぎるだ
莫名其妙把我們拉介兒來 介也太不講理了吧
おーい　みんな大変だ
喂 出大事了
かくかく　しかじか　そういうわけで　旅は道連れ　世は情け
奏是介麽回事 綜上所述 出門靠朋友 處事靠人情
すべては成り行きだ
介事兒我們不能不管
オラたち血球である以上　流れに身を任せんだ
既然是血細胞 就要學會隨波逐流
なるほど
原來如此
言う通りだ
說得對
賢いべ
挺聰明啊
もともとの職場は違えど　仕事は一緒
我們雖然之前不在介兒工作 但工作內容沒啥不同
オラたち全員でこの酸素さ
讓我們齊心協力
運ぶぞ
搬運氧氣吧
どこからともなく現れたこの赤血球たちは
在不知來自何處的紅細胞的幫助下
あっという間に体の隅々まで酸素を行き渡らせた
氧氣瞬間就被送至身體各個角落
だれ
你誰啊
フィブリン繋ぎ合わせてください
把纖維蛋白連接起來吧
はーい
好
だれ
你誰啊
オラ赤血球
我是紅細胞啊
息我慢せんでも大丈夫だぞ
你們可以放心呼吸了
だれ
你誰啊
ええとこだな　この体も　ちょっと荒れてっけど
介地兒挺好的啊 奏是荒凉了點
そして
于是
遺言
請幫我
曬被子
もうダメ…
我不行了…
用意周到に死ぬな
你臨死準備得還挺充分
酸素
氧氣
あら
哎呀
酸素　お届けに参りました
您的氧氣到了
遅れまして　申し訳ありませんでした
非常抱歉 我們來晚了
助かったぞ
得救了
突然現れた大勢の赤血球たち
因為突然出現的大量血細胞
そして各細胞の頑張りにより
加上各類細胞的努力
出血性ショックによる危機は回避できたのであった
身體順利度過了出血性休克造成的危機
やっと届けられた
終于送到了
ちょっとあんた
喂 你沒事吧
よう　お疲れさん
嗨 你辛苦了
どれくらいの血球たちが失われてしまったんでしょう
到底有多少血細胞消失了啊
正確な数字は分からんが　とても数えきれないだろうな
雖然不知道精確的數字 但一定多到數不清吧
あの新しい赤血球さんたちはどこから来たんでしょうね
那些新的紅細胞們是從哪兒來的呢
さあな　だがおかげで助かった
不知道 不過 多虧他們及時相救
獻血
為了輸血和製造血液製劑而無償提供血
液的行為。用於輸血的血液由於無法長
期保存，所以需要頻繁獻血。
オラたち　ある日突然見たこともねえ筒状のもんに吸い込まれて
我們是有一天突然被一個從沒見過的筒狀物給吸走了
なんかよく分かんねえけど　ぐるぐる回転させられて
完了就是一圈圈轉 具體我也整不明白
ひゃっこい部屋で寝かされて
最後在一間冰冷的房間裡睡著了
ほんでまぁ　気がついたら　ここにいただよ
等睜開眼 就擱介地兒了
輸血
補充所缺血液成分的一種治療
方法。可以通過輸血補充的血
液成分有紅細胞、血小板、血
漿成分、凝血因子等。可以根
據具體情况選擇合適的血液制
劑進行輸血。
輸血
足りなくなった血液成分を補充する治療方法
補充所缺血液成分的一種治療方法
へえ　不思議ね
真奇妙啊
前の体とは別のところだけど
雖說介地兒跟之前的身體不一樣
体ん中でまたはたらけて嬉しいだよ
不過還能在身體裡工作 我還是挺開心的
やたら馴染んでますね
這麽快就混熟了啊
どこから来たんだろうなぁ　ホントに
到底是從哪兒來的呢
では私　後輩ちゃんを探しに行きます
那我要去找後輩了
ああ
好
お茶　ありがとうございました
謝謝你請我喝茶
先輩　先輩
前輩 前輩
おお　後輩ちゃん
後輩 是你啊
私　先輩に言いたいことがあるんですけど
我有話要跟你說
か…顔が怖い
表情好可怕
今回の新人研修
這次的新人培訓
ありがとうございました
多謝您的指導
私　今までずっと自分のこと　優秀な方だと思ってたんですけど
我之前一直覺得自己挺優秀的
あ　事実そうなんですけど
當然 我確實挺優秀的
あ　うん
啊 嗯
仕事って　それだけじゃないんだっていう大事なことを
但這次跟著前輩一路學習下來
今回　先輩に教えていただきました
我發現工作不僅僅是我理解的那些
仕事は知識だけじゃなく　経験と
工作不僅需要知識 還需要經驗
あと　熱いハートが大事ってことを
重要的是 還要有一顆滿懷熱情的心
後輩ちゃん
後輩
よ…よかったよ
太好了
後輩ちゃんに何も教えてあげられないと思ってたから
我還以為自己教不了你什麽呢
そんな風に言ってもらって…
能聽到你的這番話…
せ…先輩　泣かないでくださいよ
前輩 你別哭了
ダメな先輩で申し訳ないけど
真不好意思 我這個前輩太沒用了
これからもよろしく…
今後也請多關照…
どうもよろしく　どちら様ですか
請多關照 請問你是哪位啊
よろしくお願いします
請多關照
おお　こちらこそ
也請你多關照
あれ
奇怪
すすす…すみません　人違いでした
對對對…對不起 我認錯人了
あれ　あれ
奇怪 人呢
後輩ちゃん　どこ
後輩 你在哪兒啊
優秀な後輩と新たに増えた膨大な数の仲間たちに
優秀的後輩和大批新增的同事
早くも翻弄される赤血球であった
已經讓紅細胞頭腦發懵了
お待たせいたしました
讓您久等了
よし
好
すみません　まだ工事中です
非常抱歉 施工尚未結束
ご迷惑をおかけしています
給大家添麻煩了
あ　記憶さん　どうもっす
啊 記憶細胞 你好啊
お待たせしました
讓您久等了
本日分の酸素になります
這是今天的氧氣
ご苦労さま
辛苦了
今日は大漁ね
今天收穫滿滿呢
おら
臭小子們
急げ　のろま共
都給我跑快點
あれ
奇怪
怎麽回事
よう　赤血球
紅細胞
こんなところで何してんだ
你在這兒幹什麽
白血球さん
白細胞
まさか　道に迷って
難道是迷路了嗎
そ…そんなことないですよ
才…才不是呢
成長しましたよ
我已經成長了
いや　地図　逆さまだけど
可你地圖都拿反了
ここ　ここにちょうど届けるところだったんですよ
我…我的送貨地址正好是這裡
細菌だ
有細菌
ぶっ殺す
殺光他們
待て　この雑菌野郎
給我站住 混蛋雜菌
赤血球　頑張れよ
紅細胞 加油工作啊
はい
好
抗原発見
發現抗原
白血球さんも　頑張ってください
白細胞 你也要加油啊
あのう
請問
それ…
那個…
あ　すいません
不好意思
お待たせしました
讓您久等了
こちら本日分の酸素になります
這是今天的氧氣
今日も細胞たちは元気にはたらいています
細胞們今天也在努力工作著
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步調 來 一起前進吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日當空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
為你送上清涼冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟發抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
為你詠唱治癒魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我們職責各不相同
同じ日を生きてる
但攜手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面對面為你加油 即使不是滿分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大聲喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再見 明天再會
昨日がくれた　今を未来へ
將昨天的收穫 帶向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步調 盡力送達